Вы внимательно смотрите?
Каждый фокус состоит из
трех частей, или действий.
Первая часть - "приманка".
Фокусник показывает вам
что-нибудь обычное.
Колоду карт, птичку, человека...
Он показывает вам этот предмет...
Возможно, даже предлагает осмотреть...
убедиться в том, что он настоящий...
вполне обычный, без подвоха.
Но, разумеется, это не так.
Куда это вы собрались?
Я участвую в представлении, болван!
Вторая часть называется "поворот".
Фокусник берет обычный предмет...
И делает с ним нечто необычное.
И тогда вы начинаете искать в чем
секрет, но вы его не находите...
Потому что на самом-то
деле вы не смотрите.
По-настоящему вы
не хотите этого знать
Вы хотите быть...
обманутыми.
Но в этот момент вы еще не хлопаете...
Потому что заставить нечто
исчезнуть - недостаточно
Надо его вернуть назад.
Поэтому у каждого фокуса
есть третья часть
Самая сложная.
И эта часть называется...
ПРЕСТИЖ.
Престиж? Так что же, Роберт Энджер,
Великий Дантон, ваш наниматель,
исполнил третью часть
своего фокуса в тот вечер?
- Нет, сэр. Что-то пошло не так.
- Что именно?
Я увидел, что кто-то
пробирается под сцену.
Я последовал за ним.
Это был Борден, он наблюдал,
как мистер Энджер тонет.
Пожалуйста, обьясните суду род
ваших занятий, мистер Каттер.
Я ingеnieur, я разрабатываю иллюзии,
И произвожу механизмы, необходимые
для их выполнения.
Итак, мистер Каттер, был ли бак
с водой, находящийся под сценой,
частью иллюзии мистера Энджера?
Нет. Бак был использован
для первого фокуса,
и затем убран со сцены.
Должно быть, Борден поместил его
под люком по окончании фокуса.
Насколько велик был этот бак?
Это стандартный бак для фокуса
с высвобождением из-под воды,
обьемом около 400 или 500 галлонов.
Как ему удалось передвинуть бак
под люк, так чтобы никто не заметил?
Он же фокусник, спросите у него.
Я повторяю вопрос...
Свидетель, обьясните суду механизм
иллюзии митсера Энджера.
"Настоящая Транспортировка Человека" -
одна из самых ценных иллюзий
в нашей профессии.
Я имею право продать этот секрет.
Если я раскрою его здесь, то
фокус потеряет свою ценность.
Тогда откуда нам знать,
что этот бак не был...
той частью фокуса, которая пошла не так?
Мистер Каттер, я понимаю ваше положение.
Однако жизнь Альфреда Бордена
висит на волоске.
Если бы вы согласились изложить
детали в частной беседе,
Я мог бы лично сделать вывод
об их важности для дела.
Такой компромисс для вас приемлем?
Прошу вас вывернуть ваши карманы.
Это не моя идея, сэр. Надзиратель видел
его шоу в Манчестере в прошлом году,
когда тот просто растворился в воздухе.
Он убежден, что Борден
попытается сбежать.
Я ему говорил, что он исчезнет разве что...
если его оставить вместе
с другими заключенными
Проверьте замки.
Дважды.
Моя фамилия Оуэнс.
Я адвокат.
Я представляю интересы лорда Колдлоу,
он сам одаренный фокусник-любитель, и...
Сколько?
- Он хотел бы...
- Сколько за мои фокусы?
Пять тысяч фунтов.
Обратитесь к Фаллону, это мой
ingеnieur. Деньги пойдут ему.
Я говорил. Он предложил мне
продать ваши фокусы.
Все, кроме наиболее ценного,
"Транспортировка Человека".
Я сам себе не прощу, если
продам свой лучший фокус.
Даже ради вашей дочери?
Если вас повесят, кто-то должен
будет о ней позаботиться.
О ней позаботится Фаллон.
О да, Фаллон.
Человек с таким же темным
прошлым, как и ваше.
Никакой суд не признает его опекунских
прав, она будет сиротой.
Я знаю, что вы не понаслышке
знакомы с работным домом.
Там лучше, чем здесь?
Я предлагаю вам возможность
достойно уладить свои дела.
Я предлагаю будущее вашей дочери.
Как подопечная лорда Колдлоу,
она ни в чем не будет нуждаться.
Никогда.
Обдумайте это.
Лорд Колдлоу также просит
вас принять вот это,
В качестве жеста доброй воли.
Возможно, вас это заинтересует.
Дневник Роберта Энджера, включающий
то время, которое он провел в Колорадо,
изучая ваш трюк.
- Он его так и не узнал.
- В самом деле?
По возвращении, он продемонстрировал
собственную "Транспортировку Человека",
И по утверждениям газетчиков,
гораздо лучше вашей.
Если вам нужен секрет Энджера,
выкопайте его из могилы,
и спросите сами.
Мне нужен ваш секрет, мистер Борден.
Подумайте о своей дочери.
Шифр,
загадка...
...поиск,
поиск ответов.
Даже если Колорадо - конечная цель
моего путешествия,
мне понадобится гораздо больше времени,
чтобы раскрыть все секреты Бордена.
Хотя шифр, которым
закодирована его тетрадь,
открывается одним коротким словом,
потребуются месяцы, чтобы
расшифровать его записи,
чтобы понять ход его мысли.
Что ж, моя страсть под стать задаче.
Мистер Энджер, добро
пожаловать в Колорадо-Спрингс.
- Весь город электрифицирован?
- Да, сэр.
Ого,
вот это встреча.
Вы - наш первый гость в этом
сезоне, мистер Энджер
В вашей телеграмме не сказано, как
долго вы планируете у нас остаться.
Сколько бы ни понадобилось.
Завтра мне понадобится экипаж,
чтобы подняться в горы.
Вершина горы закрыта для посещений, сэр.
Там проводятся научные эксперименты.
Я знаю.
Поэтому я и приехал.
Боюсь, дальше вам придется
идти пешком, сэр.
Просто удивительно, как
это вы, газетчики
совершенно не умеете читать
Не такого приветствия я ожидал.
А я вас знаю.
Вы Великий Дантон.
Я видел ваше шоу в Лондоне.
Семь раз подряд вы точно угадывали
предметы у зрителей в карманах.
Меня зовут Элли. Извините за забор -
люди постоянно мешают нашей работе.
- Я приехал, чтобы встретиться с Теслой.
- Зачем?
Он сконструировал машину
для одного моего коллеги.
- Вы могли бы устроить мне встречу с ним?
- Боюсь, что это невозможно.
Я могу хорошо заплатить.
Простите, мистер Энджер.
Я действительно не могу вам помочь.
Я буду в гостинице... надолго.
Эй, что у меня в руке?
Часы.
Дневник Бордена за третье
апреля 1897 года
описывает представление
в театре "Орфеум".
Тогда мы только-только встретились,
Двое юношей на пороге
головокружительной карьеры,
посвятившие свою жизнь иллюзиям,
и никому не желавшие зла.
Кто из вас, храбрецов,
отважится связать эту юную красавицу?
Я!
Свяжите ей запястья...
свяжите ноги...
...на лодыжках.
Кто-нибудь из вас случайно не моряк?
- Нет.
Ну, я думаю, вы все же сумеете
завязать крепкий узел.
Он самодовольный, предсказуемый,
и скучный.
Милтон добился своего успеха,
что бы это ни значило,
и теперь он осторожничает.
Он боится малейшего риска.
Он растрачивает энтузиазм зрителей
на устаревшие...
- ...второсортные фокусы...
- Но они имеют успех.
Нужно что-то новое. Он даже
"Пойманную Пулю" не осмелится сделать.
"Пойманная Пуля" - это самоубийство.
Достаточно какому-нибудь умнику
засунуть пуговицу в ствол.
- Можно использовать подсадку.
- Ну не для каждого же фокуса.
Мест для зрителей не останется.
Ладно, оставим "Пулю", но смысл в том,
что любой настоящий фокусник...
пытается изобрести что-то новое.
Такое, что заставит других фокусников
озадаченно чесать в затылке.
И тогда ты продашь этот
фокус за кучу денег.
- Что?
- У тебя, полагаю, уже есть такой фокус?
- У меня - есть.
- Ты его мне не продашь?
Нет. Никто кроме меня не
сможет сделать этот фокус.
- Любой фокус можно воспроизвести.
- Неверно.
Если мистер Борден действительно
изобрел новый фокус,
он, вероятно, готов его показать.
Милтон, конечно, артист,
но Борден прав -
он не рискнет замарать руки.
Если хотите узнать, что от человека
требует настоящая магия,
Отправляйтесь в Тенли. Там есть один китаец,
вот он действительно знает свое дело.
- Чун Лин Су.
- Мне это не по карману.
Я знаком с привратником.
Отправляйтесь оба на это представление,
и тот из вас, кто расскажет мне,
как он делает свой фокус с золотой
рыбкой, получит приз.
- Какой?
- Десять минут на сцене,
у моего старого друга, мистера Аккермана.
- В самом деле?
- Кто такой Аккерман?
Лучший театральный агент в Лондоне.
- А ты - снова продернул узел, я все видел.
- Кажется, я потянула запястье.
Иногда до тебя совсем не доходит, а?
Если узел соскользнет, пока
Джулия болтается наверху,
она может сломать ногу.
Но это неправильный узел.
Я же говорил, лэнгфордский
двойной держит лучше.
Лэнгфордский двойной нельзя использовать
под водой, это слишком опасно.
Если веревка разбухнет, она
не сможет ее развязать.
- Я могу развязать лэнгфордский и под водой.
- Она говорит что может, мы бы потренировались...
- Борден, он же сказал - "нет".
- А, так ты теперь разбираешься в узлах лучше меня?
Слушай меня - больше никаких ошибок.
Ага. Так как? Сможешь?
Хочешь поменяться?
- Отцепись.
- Я так и думал.
Эй, Каттер, откуда он взялся?
А ты сам откуда? Он таскает реквизит
у Вирджила в Холле.
- А он не сопрет твои фокусы?
- Он секретами не торгует.
- Откуда ты знаешь?
- Я пытался нанять его,
чтобы узнать, как Вирджил
делает фокус с апельсином.
- Я ему не доверяю.
- Он же прирожденный фокусник,
Разумеется, ему нельзя доверять.
А по-моему, он ничего.
- Ты про всех так думаешь.
- Даже про тебя.
А ты следи за собой. Если я вижу, как ты
целуешь ногу своей жене каждый вечер,
То же самое могут заметить
и в первых рядах.
Ты ошибся. Это же невозможно.
- Только посмотри на него.
- Вот это и есть фокус.
Вот где настоящее представление.
Именно здесь.
Вот почему никто не может
разгадать его секрет.
Абсолютная преданность искусству.
Полное самопожертвование.
Понимаешь...
Это единственный путь уйти...
...от всего этого.
Я едва могу тащить эту штуку,
а в нее даже вода не налита.
Тем более с рыбкой.
Ну, не знаю. Погоди секунду.
Он, должно быть, силен как бык.
Он притворялся калекой многие годы.
Каждый раз, когда он на людях, каждый раз,
когда он куда-нибудь выходит. Немыслимо.
Борден сообразил сразу.
Но мне это и в голову не пришло.
Прожить всю жизнь,
притворяясь кем-то еще...
Ты же притворяешься.
Просто поменять имя - это ни
в какое сравнение не идет.
Не просто имя. То, кто
ты такой и откуда ты.
Я обещал не позорить семью
своими артистическими выходками.
Я придумала для тебя имя.
Великий Дантон.
Нравится? Оно звучит изысканно.
Оно звучит по-французски.
Борден пишет так, как будто бы
никто кроме него не понимает сути магии.
Но что он может знать
о самопожертвовании?
Проклятый глупец.
- Он его убил!
- Все в порядке.
- Он убил его!
- Неправда.
Смотри, сейчас он
его вернет обратно.
- Нет, он его убил.
- Да нет же.
Ну, смотри, все в порядке,
он цел.
- Посмотри на него.
- Но где его брат?
Смышленый у вас сын.
Нет, он мой племянник.
Ага.
Тебе сегодня повезло.
Внимательно смотришь?
Смотри сюда.
Никогда никому не показывай.
Они будут тебя упрашивать выдать
секрет, будут подлизываться к тебе...
Но как только ты его выдашь,
ты никому не будешь больше нужен.
Понимаешь? Никому.
Сам секрет никого не поражает.
Важен фокус, для которого
ты его используешь.
Ну... спасибо за ленч, мистер Борден.
Не за что.
И зовите меня "Альфред".
Альфред.
Я бы не отказался от чашки чая.
Я не могу... Мой домохозяин... он...
Вы думаете... эта штучка меня остановит?
Думаю, да.
Так мы еще увидимся?
С молоком и сахаром?
Что там?
Машина Энджера.
Вы ее построили, мистер Каттер?
О, нет, сэр. Она построена
не фокусником.
Она построена волшебником.
Человеком, который действительно делает то,
что фокусники только притворяются, что умеют.
Скажите, ваша честь, что случится
со всеми этими вещами после суда?
Они были проданы лорду Колдлоу.
Он сам рьяный коллекционер,
весьма заинтересованный этим процессом
По крайней мере не
позволяйте ему забрать это.
- Почему же нет?
- Она слишком опасна.
Я уверен, что за всеми
этими финтифлюшками...
скрывается простой и
разочаровывающий трюк.
Самый разочаровывающий из всех, сэр.
Трюка вообще нет.
Она настоящая.
А в этом баке утонул Энджер?
Да.
Вот здесь...
исполнитель просовывает руку...
к фальшивому замку.
Обычный реквизит для
фокусов с исчезновением?
Да, но с одним важным отличием.
Это не фальшивый замок.
Он был заменен на настоящий.
Ну и способ для убийства, однако.
Эти люди - иллюзионисты, ваша честь.
Артисты, всю свою жизнь приукрашивающие
простую, и иногда жестокую правду...
Чтобы удивлять,
чтобы поражать.
Даже в отсутствие публики?
О, публика у них была.
Видите ли, этот бак с водой...
имел особое значение для этих двоих.
Особо ужасное значение.
Кто из вас, храбрецов, отважится
связать эту юную красавицу?
Свяжите ей руки...
свяжите ноги на лодыжках...
- Кто-нибудь из вас случайно не моряк?
- Нет.
Ну, я думаю, вы все же сумеете
завязать крепкий узел.
Роберт!
Нет, нет!
Джулия... Джулия!
Я знал одного моряка.
Мне рассказали, что он
как-то выпал за борт...
запутался в такелаже.
Они вытащили его...
Но прошло целых пять минут,
прежде чем он начал кашлять.
Он рассказывал, что это было похоже...
на возвращение домой.
Чего тебе здесь надо, Борден?
Я сожалею о твоей потере, Энджер.
Какой узел ты завязал?
Я сам себя об этом постоянно спрашиваю.
- И?
- И...
Прости... я не знаю.
Не знаешь?
Прости.
Ты не знаешь?
Не знаешь?!!
- Альфред?
- Хорошие новости - у нас есть ангажемент.
Мы, кажется, не имели удовольствия...
- Мистер Фаллон, мой ingеnieur.
- Где вы взяли все эти...?
- Одолжил, выклянчил... лучше не спрашивайте.
- Он весьма предприимчивый человек...
этот... этот... мистер Фаллон.
Так что...
- Мы не можем себе позволить платить ему.
- Деньги пойдут с представлений.
Да, но что до этого? Моего
заработка едва хватает нам самим.
Не беспокойся, я поделюь с ним
обедом или что-то в этом духе.
Делиться тебе придется кое с кем другим.
Не может быть. Ты...
Беременна.
О, Боже...
Надо бы сказать Фаллону.
Это замечательно... У нас будет ребенок!
Иди ко мне.
Альфред, что это?
А, это просто фокус, расшевелить
Аккермана под конец представления.
Это и есть твой легендарный лучший трюк?
Нет, нет, для этого мир еще не готов.
Это просто старая как мир, заурядная,
сногсшибательная "Пойманная Пуля".
- "Пойманная Пуля".
- Да, но это вполне безопасно.
Клянусь. Вот, смотри.
- Стреляй в меня.
- Выстрелить в тебя?
Ну, давай, стреляй.
- Прямо сюда.
- Я не могу.
Нет, не туда, стреляй сюда. Не...
Ну, как?
Здорово. Как ты это делаешь?
Нет, я не могу.
- Ну, значит, ты не можешь его делать.
- Не могу?
Извини, но одной мне ребенка не поднять.
Только никому не говори,
что я тебе рассказал.
- Ладно.
- Смотри. Порох.
Пыж.
Теперь пуля.
Шомпол.
Протяни руку.
Пули вообще нет в стволе,
когда ты стреляешь.
Когда знаешь в чем дело,
кажется так очевидно.
Ну, знаешь, все-таки...
Это опасно.
- Иногда люди гибнут.
- Как?
Достаточно какому-нибудь умнику
сунуть туда пенни, или пуговицу,
или, Боже упаси, Сара, кто-нибудь
может зарядить туда пулю.
Не бойся. Не бойся...
Я не допущу, чтобы что-то случилось.
Все будет хорошо, потому что...
...Я очень тебя люблю.
- Скажи еще раз.
- Я люблю тебя.
- Не сегодня.
- Что?
Понимаешь, иногда это неправда... и сегодня
ты говоришь это не от чистого сердца.
Может быть, сегодня ты любишь
свою магию больше, чем меня.
Мне нравится знать, что я
могу заметить разницу.
Тогда те дни, когда это правда...
становятся особенно важными.
Ладно.
Металлические кольца,
леди и джентльмены.
Если здесь вообще есть
- Сплошной металл.
- Да было уже.
Кто кинул?
Вы за этим пришли, так?
Ну...
...кто хочет?
- Я!
Я.
Вы настоящий мужчина, сэр?
Да.
Какой узел ты завязал, Борден?
Я не знаю.
Он пришел за ответом,
и я сказал ему правду.
Я постоянно спорил сам с
собой о событиях той ночи...
Одна половина меня клялась, что
я завязал простой скользящий узел...
Другая утверждает, что я
завязал лэнгфордский двойной...
Я уже никогда не узнаю наверняка.
Как он может не знать?
Он должен знать, что он сделал.
Он обязан.
Сара, больно, черт побери!
Не понимаю, почему
она опять кровоточит.
Рана так же плоха, как в первый день.
- Нужно позвать доктора еще раз.
- Мы не можем себе позволить доктора.
- Ну вот, ты ее разбудил.
- Грандиозно.
Прости... мне нужно вылечиться,
чтобы снова вернуться к работе.
Нужно смотреть правде в глаза. Какие
фокусы ты можешь делать с такой раной?
Я могу делать карточные фокусы,
еще какую-нибудь мелочь.
Я это смогу. Я мог бы сделать тот
фокус, о котором я говорил.
Тот, который сделает меня знаменитым.
Ладно, давай.
Никогда не думал, что найду решение
своих проблем на дне стакана.
Но ведь все равно искал.
Я слышал о новом ангажементе.
Небольшой симпатичный театр...
- Молодой, но многообещающий фокусник.
- Кто?
- Ты.
- Я? Выступать? Почему?
Мне нужна работа.
А кому нужен ingеnieur,
который убил Джулию МакКаллоу...
на виду у полного зала в Орфеуме?
Кому-то, кто знает, что ты не виноват.
Кому-то, кто знает Альфреда Бордена
и его набор экзотических узлов
Я слышал, ему не повезло, когда он
пытался поймать пулю на южном берегу.
Да, это опасный фокус.
Надо будет замазать окна...
отвадить наиболее любопытную часть
публики... но в общем сойдет.
- Надо будет нанять ассистентку.
- Я уже занялся этим.
Ты придумал имя?
Да.
Великий Дантон.
Оно какое-то старомодное, нет?
Нет, оно изысканное.
Из клетки ударного номера не
получится, его все знают.
- Только не такой.
- Я не собираюсь убивать голубей.
Тогда не суйся на сцену.
Ты иллюзионист, а не волшебник.
Если хочешь достичь невозможного,
надо не бояться замарать руки.
Сюда, мисс Уэнскомб.
Ни к чему встречаться с мистером
Энджером, если вы не подойдете. Направо.
- А что в этом трудного?
- Ничего.
Просто придется спрятаться... вот здесь.
- А не будет заметно?
- Конечно, нет.
- Здесь потуже.
- Ага.
Порядок.
Это здесь застегивается?
- Сзади.
- Хорошо.
Постарайтесь дышать как можно меньше.
Вот, видишь?
- Ну, хватит.
- Ладно.
Она неопытна,
но знает, как себя подать.
Симпатичная ассистентка - главное,
что нужно, чтобы отвлечь внимание.
Благодарю вас. Леди и джентльмены,
для последнего фокуса...
мне понадобятся два добровольца.
Мистер Меррит, будьте так любезны?
- Снизу?
- Снизу, да.
Это нацепляем на лапу...
- Осторожно.
- Все нормально.
- Твой доброволец кладет руку сюда...
- Так?
Другую сюда...
Возьмитесь за края клетки, пожалуйста.
Спасибо, Оливия.
Я надеюсь, вы не собираетесь повредить
этому животному, мистер Энджер.
- Разумется, нет.
- Готов? Хорошо.
- Раз...
- Два...
Три.
Чертовски здорово, Каттер.
Очень мило.
А самое главное...
Я думал, ты сказал, что мне
придется замарать руки.
Когда-нибудь, возможно.
Я просто хотел быть уверен,
что ты сможешь.
Очень даже неплохо.
Благодарю, мистер Меррит. Я еще не отдал
должное вашему прекрасному театру...
Он будет еще прекраснее с полным залом.
Не беспокойтесь.
Вы все так говорите. С чего
бы мне беспокоиться?
Если ваши фокусы им не понравятся,
понравятся чьи-нибудь другие.
Может быть кто-нибудь захочет сделать
"Пойманную Пулю", или "Побег из-под Воды"?
Дешевые ужастики, мистер Меррит.
Публика надеется увидеть несчастный
случай... возможно и увидит.
И как это отразится на вашем бизнесе?
Даю вам неделю, Джон.
Благодарю вас, мистер Меррит.
Спасибо.
Сэр, вот вы, в третьем ряду.
Пожалуйста встаньте, и продемонстрируйте
нам свой носовой платок.
Это не мой.
Возможно, вы будете так любезны вернуть
его леди у прохода во втором ряду.
Кажется, у нее ваш.
Простите, простите, сэр, я делаю так
много ошибок, я так нервничаю.
Публика не очень-то реагирует.
Они видели уже множество фокусов,
но только не этот.
Накинь платок.
Держи за меня кулаки.
Я приготовлю шампанское.
- Вы такое уже видели?
- Да все мы видели.
Что ж, сделаем его потруднее.
Двое добровольцев, пожалуйста.
Леди и джентьлмен...
будут держать клетку вместе со мной.
Я исполню этот трюк так...
как ни вы, никакая другая публика
во всем мире еще не видела.
Мадам, положите руку на
заднюю стенку клетки,
другую на переднюю.
Сэр, одну руку на дно клетки,
другую сверху.
- Я должен был его заметить.
- Тебе и так приходилось за всем следить.
- Не думаю, что мы сможем показать это снова.
- Нет.
- Тогда какой номер будет хитом представления?
- Представления?
- У вас не будет никакого представления.
- Но мы договорились на неделю.
Показывать фокусы, а не убивать
птиц и не ломать пальцы зрителям.
Выметайтесь. Завтра утром
все это будет сожжено.
- Мистер Меррит...
- Кончено, Джон.
Я уже нанял комика. А ты знаешь,
как я ненавижу комиков.
Что ж, есть еще много хороших театров.
Если мы придумаем новый фокус...
- Сменим сценическое имя...
- Имя остается прежним.
Ну, тогда новый трюк
должен быть неотразим.
Я мог бы опробовать пару новых методов,
И нам нужно показать все
это под новым углом.
Если тебе нужно вдохновение,
в Альберт-холле на этой неделе
техническая выставка.
Инженеры, ученые, ну, ты понимаешь?
Такие вещи привлекают
внимание аудитории.
Не возражаете? Во время грозы
Тесла посылает меня сюда в город.
Неплохой повод выпить
с Великим Дантоном.
На двоих.
Красиво, а? Но, Боже,
как я скучаю по Нью-Йорку.
- Тогда зачем вы здесь?
- Здесь живут молнии.
И больше никого.
Наша работа секретна.
Это шифр?
Циклическая транспозиция,
сменяющаяся в зависимости от дня.
Несложная, но долго переводить,
даже с пятибуквенным кодом.
Каким именно?
У нас, фокусников, есть
свой кодекс доверия.
Между вами и человеком,
чей дневник вы украли?
Может, я его купил.
И вы надеетесь найти
здесь великий секрет?
Я его уже нашел.
Поэтому я здесь.
Тесла построил такую
для другого фокусника.
И зачем вам такая же?
Скажем, ради профессионального
соперничества.
Мистер Тесла строит необычные машины
для необычных людей.
- Но он никогда об этом не рассказывает.
- Я понимаю, что такое молчание.
Мне нужна только машина.
Допивайте свой стакан.
Я вам кое-что покажу. Думаю,
вы по-новому...
оцените то, чем мы тут занимаемся.
- Я думал, это секрет.
- Вы же фокусник.
Кто вам поверит?
Уже недалеко.
Наше оборудование требует
больших затрат энергии.
Тесла провел электричество
по всему городу...
в обмен на право использовать
генераторы, когда понадобится.
Мы проводим эксперименты по
ночам, когда горожане спят.
Мистер Тесла не хочет никого пугать.
А где же провода?
Вот именно.
А где генератор?
Вы его видели на прошлой неделе.
- Но это в десяти милях отсюда.
- В пятнадцати.
И мне приходится пройти их все до одной,
перед тем, как лечь спать.
Через пару дней я пошлю вам
весточку, мистер Энджер.
Волшебство. Настоящее волшебство.
Только у нас, в Лондонском
королевском Альберт-холле,
Чудо нынешнего века -
чудо техники! Такого вы еще
никогда в жизни не видели.
Вы не поверите своим глазам,
Чудеса Никола Тесла, леди и джентльмены.
Чистая, свободная энергия.
Хотите увидеть будущее?
Человек, который будет выступать
перед вами, изменит весь мир.
Леди и джентльмены, подходите, подходите.
Леди и джентльмены,
поступили некоторые возражения...
И правильно. По-вашему, это безопасно?
Все это - политика очернения,
проводимая Томасом Эдисоном
против более прогрессивного переменного
тока, изобретенного мистером Тесла.
Мистер Элли, мы просили
мистера Тесла передумать...
Этому не бывать!
Но мне сказали, что он отказывается
выступать с такими ограничениями.
Эта штука взорвется!
Леди и джентльмены, прошу вас...
Привет.
Привет, Джесс.
У вас с мамочкой был хороший день? А?
Сара...
- Я люблю тебя.
- Вот видишь, сегодня это правда.
- Ага.
- Привет.
Я видел счастье.
Счастье, которое по праву
должно было быть моим
Но я ошибался.
Его дневник говорит о том, что он никогда
не жил той жизнью, которой я завидовал.
Семейная жизнь, которой
он жаждет сейчас...
а на следующей странице восстает
против нее, требуя свободы
Его разум... его разум расщеплен.
Его душа не знает покоя.
Его жена и ребенок
постоянно страдают...
от его непостоянной
и противоречивой натуры.
Ну, как ты ее назовешь?
Я не знаю.
У всех есть имя. Как ее зовут?
Может, Сара?
Красивое имя...
Красивое имя.
Поговори с ней обо всем,
что ты хочешь сегодня делать.
Ну, давай, поговори с ней.
Они забирают ее?
В работный дом?
Продолжай говорить.
Передай Оуэнсу, я передумал. Воьми ее.
Бери же.
Так будет лучше.
Дай сюда.
Я теперь узнаю все секреты Профессора.
Только если я научу тебя читать.
Это все дурацкие трюки.
Много они тебе помогли
выбраться отсюда, а?
Может, настоящие замки тебе
не по зубам, а, Профессор?
А может, я просто провожу здесь время.
Может, в один прекрасный день...
...раскрою ладонь,
привлеку твое внимание,
скажу "Вы внимательно смотрите?"...
Сделаю пару магических пассов...
А потом растворюсь в воздухе.
Как это ты вообще прославился?
По волшебству.
Эй Борден, назад!
Спасибо, спасибо.
Заткнись!
Где этот чертов ключ?!
8 февраля, 1899.
Наконец-то, я продвинулся вперед.
Тесла согласился встретиться со мной.
Это совершенно безопасно.
Так вы и есть Великий Дантон.
Мистер Элли много раз расхваливал
мне ваши представления.
Вытяните другую руку.
- Как поступает электричество?
- Через наши тела, мистер Энджер.
Они весьма эффективно проводят...
и производят энергию.
Вы уже обедали, мистер Энджер?
Мне нужно нечто невозможное.
Вам знакома фраза "Человек способен
достичь больше, чем достать"?
Вранье.
Человек способен достать больше,
чем осмелиться достать.
Общество терпит перемены
только маленькими шагами.
В первый раз, когда я
попытался изменить мир,
меня провозгласили пророком.
Во второй -
...вежливо предложили уйти на покой.
И вот я здесь... наслаждаюсь покоем.
Нет ничего невозможного, мистер Энджер.
То, о чем вы просите, всего лишь дорого.
Если я построю вам такую машину...
вы будете выставлять ее,
как простой фокус?
Ну, если бы люди действительно
верили во все, что я вытворяю на сцене,
они бы не аплодировали, а вопили от ужаса.
Одно только распиливание женщины
пополам чего стоит.
Мистер Энджер, вы не задумывались
о том, чего это будет вам стоить?
Деньги не проблема.
Возможно и нет, но
думали ли вы о цене?
Не уверен, что понимаю вас.
Отправляйтесь домой
и забудьте обо всем этом.
Я могу распознать в человеке одержимость.
- Ничего хорошего из нее не бывает.
- Но разве ваша одержимость не принесла ничего?
Поначалу да, но я слишком
долго следовал ей.
Я стал ее рабом.
И когда-нибудь она меня погубит.
Если вы так знакомы с одержимостью, то
должны понимать, что я не отступлюсь.
Будь по-вашему.
Вы ее построите?
Я уже начал, мистер Энджер.
Надеюсь, вам нравится горный воздух.
Это займет много времени.
ПРОФЕССОР БРОСАЕТ ВЫЗОВ СМЕРТИ
Транспортировка Человека
Я думал, вы ушли.
Вообще-то мне некуда идти.
Вы здесь спите?
Каттер сказал, что можно, пока мы не получим
новый ангажемент. Что вы тут делаете?
Ну... занимаюсь исследованиями.
Часть работы иллюзиониста состоит в том,
чтобы следить за соперниками,
узнавать, какие фокусы...
Вы собираетесь что-то
сделать тому человеку, верно?
Каттер надеялся, что вы оставите это.
Он говорит, что если Борден думает,
что рассчитался с вами...
Рассчитался?
Моя жена - против пары его пальцев?
У него есть семья, он снова выступает.
Борден живет себе как
ни в чем ни бывало,
как он и хотел -
а посмотрите на меня.
Я один, и ни один театр не желает
иметь со мной дела.
С нами.
Тебе понадобится маскировка получше.
Мне нужен доброволец.
Что случилось?
Ты его ранил?
Что случилось, Роберт?
Вот вы, сэр. Простой резиновый мячик, а?
Спасибо.
Простой резиновый мячик? Нет.
Не простой. Не простой резиновый мячик.
Он волшебный.
У него новый фокус.
Хороший?
Величайший, какой я только видел.
Они аплодировали, когда ты смотрел?
Он слишком хорош. Слишком простой.
Публика даже не успела ничего понять.
- Он отвратительный фокусник.
- Нет, он блистательный фокусник.
Он паршивый артист. Он не
умеет украсить фокус,
- не знает, как его подать.
- Как он это делает?
- Использует двойника.
- Нет, это слишком просто.
Это какая-то сложная иллюзия...
Ты так говоришь, потому
что не знаешь его метода.
На сцену выходит двойник.
Это единственный способ.
Я видел его три раза подряд, м-р Каттер,
и "престиж" - тот же самый человек.
- Нет, не тот же.
- Тот же самый человек выходит
из шкафа, клянусь тебе.
Это тот же человек.
Он носит перчатки с набивкой,
чтобы спрятать искалеченные пальцы,
но если присмотреться, можно заметить.
Он не знает, как подать его
публике, но я знаю.
Да, мы могли бы использовать его
в качестве ударного номера.
Да.
Этот человек украл мою жизнь,
а я украду его фокус.
Нам нужно найти кого-то,
кто похож на тебя.
- Он не использует двойника.
- Роберт, я не знаю, как Борден это делает.
Либо... либо ты хочешь дожидаться, пока
он уйдет на покой и выкупить его секрет,
либо будешь слушать, как бы
я сделал этот фокус,
и единственный способ,
которым бы я это сделал -
это найти тебе чертовски
хорошего двойника.
Ладно.
Ищи.
Иди и найди мне меня.
Смотри, смотри.
Что это у нас?
- Это тебе.
- Для чего он?
Ну-ка...
Ты...
- Я спрашивала тебя на прошлой неделе...
- Я был в плохом настроении.
- Но ты бы никогда...
- Сара.
Могу я передумать или нет?
Представление окупается. Скоро у нас будет
больший театр, все образуется.
Поверить не могу... Спасибо.
Спасибо. Он прекрасен.
- Джерри?
- Дорогуша, только посмотри...
Мистер Каттер, мистер Энджер, позвольте
представить вам Джеральда Рута.
Рад повстречаться с такими
приятными джентльменами.
Хотите, расскажу анекдот?
Подойдите поближе...
Ну что, смешно теперь?
Пойду отолью.
- Он сумасшедший.
- Еще бы, он же безработный актер.
Он превосходен. Придется поработать,
но когда я с ним покончу, он
сможет быть твоим братом.
Мне не нужно, чтобы он был моим братом,
мне нужно, чтобы он был мной.
Дай мне месяц.
Итак, ты открываешь дверь...
...и?
Иди сюда.
Помягче не мог сделать?
Он не для того, чтобы спать.
Значит, ты падаешь сюда...
- ...а Рут поднимается там?
- Ага.
Это будет замечательно.
Надеюсь, что так. Фокус Бордена
уже начинают замечать.
Зал сегодня был полон.
Ты опять ходил на него смотреть.
Готовы встретиться с собой,
мистер Энджер?
Все, что мне нужно -
это надраться как свинья,
и тогда никто не заметит разницы.
Немного доверия, сэр.
Мистер Рут, не почтите ли
вы нас своим представлением?
Ты бы тоже пил, если бы знал мир хоть
вполовину так хорошо, как я его знаю.
Думал, ты такой неповторимый,
мистер Энджер?
Я был Цезарем,
я играл Фауста.
Думаешь, мне трудно изобразить
Великого Дантона?
Можете снова становиться собой,
Рут. Это бесплатно.
Я пока еще побуду им.
Меня это... забавляет.
"Я, государь,
не отказал вам в пленных."
- Ты был великолепен.
- Спасибо.
Ему придется держаться в тени. Ели его
кто-нибудь увидит - номер вылетит в трубу.
Не знаю, как ты это делаешь, Каттер...
и не уверен, что хочу знать.
Уже придумал, как мы назовем номер?
Нет смысла лукавить. Борден называет
свой фокус "Транспортировка Человека".
Новая Транспортировка Человека
Леди и джентльмены, большинство
из того, что вы сегодня видели...
относится к разряду иллюзий
и забавных трюков.
Увы...
...Я не могу назвать следующий
номер иллюзией
Следите внимательно.
Вы не увидите никакого обмана,
потому что никакого обмана здесь нет.
Всего лишь методика, известная
некоторым жителям Востока,
и различным святым людям в Гималаях.
Разумеется, многие из вас, возможно,
знакомы с этой методикой,
Прочих же прошу не пугаться.
То, что вы сейчас увидите...
считается безопасным.
За наше достижение.
Менеджер говорит, что такой
реакции зала он еще не видел.
Он ее хотя бы видел. Я выслушивал
овации из-под сцены.
Никому не важен человек,
который исчезает в ящике.
Всех интересует тот, который появляется.
Мне важен человек в ящике.
Спасибо. Может, мы могли бы
меняться перед самым фокусом.
Я буду "престижем", а Рут - под сценой.
Нет, вся соль в предвкушении трюка.
Твой артистизм нужен, чтобы
создать напряжение в зале.
Как только Рут раскроет рот, все кончено.
Он не сможет представить фокус.
Разумеется, могу. Я же Великий Дантон.
Рут, идиот ты чертов, убирайся из
гардероба и снимай грим.
Кто угодно может войти
сюда в любую минуту.
Поздравляю всех вас.
В жизни не так уж много таких моментов,
Робби, мы это заслужили.
Отпразднуем его как следует.
Что случилось?
Это из-за твоей жены?
Нет, из-за фокуса.
Он недостаточно хорош.
Фокус Бордена - ничто по сравнению
с нашим. У него нет вкуса.
Но он не прячется под сценой в финале.
- Я должен узнать, как он это делает.
- Зачем?
Чтобы сделать это лучше.
Мне нужно, чтобы ты
пошла к нему работать.
Работать у него? Ты шутишь?
Ты будешь моим шпионом.
У нас все только начинается,
и ты хочешь, чтобы я ушла?
Так мы продвинемся вперед,
подумай об этом.
Люди восхищаются фокусом Каттера.
Только представь, что бы мы могли сделать,
с настоящей иллюзией. Мы могли бы устроить
величайшее представление всех времен.
- Он же знает, что я работаю на тебя.
- Именно поэтому он и наймет тебя.
- Он захочет узнать мой секрет.
- И почему же он мне поверит?
Потому что ты скажешь ему правду.
Хорошая девочка.
Вам, должно быть, любопытно, на что
ушли ваши деньги, мистер Энджер.
Вам подобает присутствовать
при пробном запуске.
Вашу шляпу.
Вам лучше отойти в сторону.
Не понял.
Пожалуй, нам надо будет
ее еще доработать.
Что-то не так, мистер Тесла?
- Нет-нет. Зайдите через неделю.
- Через неделю?
- Через неделю все будет в порядке.
- Тесла!
Не надо так волноваться.
- Любопытная мастерская.
- Да, мы справляемся.
- Меня зовут Оливия...
- Я знаю, кто вы.
Пришли украсть остаток
моего представления?
Дать ему то, чего ему не хватает.
- Чего же именно?
- Меня.
Я вот только что об этом
говорил, не так ли?
- Женской руки.
- Я ушла от Энджера.
- Ладно.
- Мне нужна работа.
Угу.
Я знаю, что у вас нет
причин доверять мне.
Почему бы я вам доверился?
Вы всего лишь женщина моего врага,
как я могу вам не поверить?
- Мистер Борден.
- Альфред.
Я собираюсь сказать вам правду.
Довольно сомнительное утверждение
в нашей профессии, не так ли,
мисс Уэнскомб?
Я здесь потому, что он послал меня.
Он хочет, чтобы я работала на вас
и выкрала ваш секрет.
И зачем ему мой секрет?
Его фокус безупречен.
Он исчезает, и затем
немедленно появляется...
на другом краю сцены,
безмолвный, полноватый...
И если я не ошибаюсь, сильно поддавший.
Непостижимо. Как он это делает?
Скажите мне, Оливия,
Как ему нравится выходить
на поклоны под сценой?
Его это убивает. Он одержим
мыслями о вашем методе.
Он ни о чем другом не способен думать,
наш успех его совсем не радует.
И с меня хватит.
У него нет будущего.
Он послал меня выкрасть ваш секрет,
но я предлагаю вам его.
И это и есть правда... так?
Вам лучше начать одеваться, сэр.
Рут, вы опаздываете, и пьянее обычного.
Забирайтесь под сцену немедленно.
Нет.
Нет, мистер Каттер,
нам надо побеседовать.
У нас проблема. Каттер, Борден
выступает на другой стороне улицы.
У нас проблема посерьезнее -
Рут. Он понял, что
может ставить условия
Что? Он шантажирует нас?
По правде говоря, я был удивлен.
Обычно до них доходит куда медленнее.
- Сколько он хочет?
- Неважно.
- От фокуса придется отказаться.
- Отказаться от фокуса? Да ты погляди.
На прошлой неделе тебя назвали лучшим
эстрадным артистом в Лондоне.
Не фокусником, заметь. Артистом в целом.
- И что ты хочешь этим сказать?
- Я хочу сказать, что ты забрался слишком высоко,
чтобы позволить себе опозориться.
Мы не можем делать ничего такого,
что не способны удержать в руках.
Заплати ему. Мы будем продолжать,
пока Борден не раскроется,
А потом решим, что делать.
Ладно.
Каттер все удивлялся,
как это Рут пал так быстро
И чем же я обязан столь
желанной пинтой эля?
- Вы ведь Великий Дантон, не так ли?
- Шшш.
Разумеется, только не говорите об этом вслух,
а то здесь проходу не будет от поклонников
Мы платили ему достаточно,
чтобы утопить в пиве.
С чего бы ему вздумалось
раскачивать лодку.
Многие из вас, возможно,
знакомы с этой методикой.
Прочих же прошу не пугаться.
То, что вы сейчас увидите,
считается безопасным.
- И кто же вы?
- Я ваш скромный поклонник,
И товарищ по профессии.
Угу. Очхорошо.
- Еще одну?
- Ну, если вы настаиваете.
- Еще одну.
- Я сегодня не выступаю.
У меня только одно представление,
но, говоря по правде...
мои ассистенты там
сейчас всем заправляют.
Поднимайся немедленно.
Поднимайся!
Ваша иллюзия, "Транспортировка Человека",
Я не претендую на знание ваших методов,
Но у меня в представлении
когда-то был похожий фокус,
и... мы использовали двойника.
- Ммм, понимаю. Очхорошо.
- Да, только потом все пошло плохо.
Когда я нанимал того парня
для своего шоу...
я никак не ожидал...
что могу полностью оказаться в его власти.
В его власти, говорите?
О-о!
Будьте осторожны, прежде чем давать
кому-то такую власть над собой.
Хм... Спасибо... Э-э...
Да, спасибо за предупреждение.
Угу. Ваше здоровье.
Я не могу называть
следующий номер иллюзией.
То, что вы сейчас увидите,
считается безопасным.
О! Великий Дантон.
ПРОФЕССОР:
Премьера в "Пантаже".
Прошу прощения.
Здесь слишком много магии...
...для моего скромного представления...
В "Пантаже", через дорогу отсюда.
Простите за вторжение.
И будьте снисходительны к бедняге.
Он так старался.
Не понимаю как Борден нашел его.
Я же держал его под присмотром.
Я был осторожен.
А он нашел.
Думаешь, это она?
Не ждала меня?
Не ждала так поздно.
В записке было сказано "После обеда".
Ну, мне в последнее время не
так-то легко передвигаться.
Он отобрал у меня все.
Мою жену, мою карьеру...
- Теперь тебя.
- Ты сам меня послал.
Чтобы украсть его секрет, не для того, чтобы
усовершенствовать его представление.
- Это моя работа.
- И не для того, чтобы влюбляться в него!
- Я сделала все, что ты просил!
- Да? Да?
- Тогда как он это делает?
- Каттер был прав, это двойник.
- Разумеется, Борден так сказал.
- Он ничего не говорил.
Я видела реквизит - грим, очки, парики.
Для шоу мы их не используем.
- Но я видела их спрятанными за сценой.
- Ложный ход.
Он оставляет их специально, чтобы
ты их увидела и так подумала.
Они там постоянно, он
не знает, когда я смотрю.
Постоянно, Оливия! Такой он человек!
Только так и возможно!
Он живет своим представлением,
разве ты не видишь?
Только потому, что ты с ним спишь, еще
не означает, что он доверяет тебе.
Ты думаешь, ты все понимаешь, да?
Великий Дантон - слепой дурак.
Его дневник.
Ты его выкрала?
Одолжила на ночь.
Я подумала, ты сможешь перевести его...
Не смогу. Никто не сможет. Это шифр.
Даже с ключом, расшифровка займет месяцы.
- А без ключа?
- Скорее всего никогда.
- Увидим.
- Ничего мы не увидим.
Если я его не верну до завтра,
он поймет, что я брала его.
- Уйди от него.
- Не могу. Он знает, где я живу.
Это же его дневник, Оливия. Все его
секреты у меня в руках, прямо здесь.
Это не вернет тебе жену.
Мне не нужна жена, мне нужен его секрет.
Слушай, я...
Я пойду в его мастерскую и
изображу кражу со взломом.
- Он поймет, что это ты его взял.
- Да, я. А не ты.
Понимаешь?
Роберт.
Я полюбила его.
Тогда я понимаю, как тебе было
тяжело на это пойти.
Дневник?
Тогда он только начал.
Профессор!
Добрый вечер.
Я сегодня пройдусь пешком.
Пускай приходит. Я не боюсь.
Профессор! Профессор!
- Ты в порядке?
- Жить буду.
Не придется делать
тебе дыру для воздуха!
- Я под впечатлением.
- Это еще почему?
Ты наконец-то осмелился замарать руки.
Это то, что нужно для
хорошего фокуса, Энджер.
Риск, самопожертвование...
Боюсь, что жертвовать
в итоге придется тебе,
Если ты не дашь мне то, чего я хочу.
- А именно?
- Твой секрет.
Мой секрет?
Твой метод "Транспортировки Человека".
Фаллон мне его не рассказал.
Он вообще ничего не говорит.
- У тебя же мой дневник.
- Без ключа он бесполезен.
Запишите свой метод, мистер Борден,
опишите его полностью.
Мне нужен весь метод, а не только ключ.
Откуда мне знать, есть ли твой
секрет вообще в этом дневнике.
Ключ - и есть метод.
Где мой ingеnieur?
- Он жив?
- Как быстро ты сможешь копать?
Фаллон, ты меня слышишь? Фаллон!
- Как рука?
- Держится.
Ты нашел свой ответ?
Наш ответ, Каттер. Я еще не смотрел.
Хотел поделиться с тобой.
Я уже знаю, как он это делает, Роберт.
Так же, как и всегда делал.
Так же, как мы это делаем.
Просто тебе хочется чего-то большего.
Ну, тогда давай выясним, а?
Что это значит?
Это значит, Каттер, что нас ждет дорога.
- В Америку.
- Роберт.
Послушай меня.
Одержимость - удел молодых.
Да ну, слушай...
Я больше не смогу следовать за тобой.
Прости, не могу.
Значит, дальше придется идти одному.
Прости.
Добрый вечер. Привет, дорогая.
Шампанского. Лучшего.
Я не знала, что за ужином
у нас будут гости.
Непременно. Мы празднуем.
Мисс Уэнскомб, мистер Фаллон.
- Что мы празднуем?
- Мы придумали новый фокус...
- не так ли?
- Какой фокус, Фредди?
Да, Фредди, какой фокус?
Я буду каждый вечер
закапывать себя заживо,
А потом кто-нибудь будет приходить
меня откапывать. Великолепно.
- По-моему, ему уже хватит...
- Нет, разливайте шампанское.
Наливайте... Сара, не смотри на меня
так. Я не ребенок, черт побери.
- Может быть, лучше...
- Мистер Фаллон, проводите ее домой.
- Мой муж становится несносен.
- О, умоляю.
- Не вижу, почему вы должны от этого страдать.
- Не порти вечер.
Спокойной ночи, миссис Борден.
Спокойной ночи, Фредди.
- Фредди?
- Меня так зовут.
- Только не дома.
- Я же не всегда дома, верно?
Мог бы хотя бы снять бороду?
Сара, я только что из
театра, черт побери.
Ясно? Я на людях. Людям она нравится.
Почему ты так себя ведешь?
У меня сегодня был кошмарный день.
Я уже начал думать, что...
нечто бесценное для меня...
было утеряно навсегда.
Так что я хотел хоть немного развеяться.
Ладно, так что это было?
Что такого ты потерял?
Понятно. Опять секреты.
Сара, вся моя жизнь состоит из секретов.
- Наша жизнь.
- Нет, Альфред, прекрати, это на тебя не похоже.
Прекрати выступать.
Я полагал, что буду здесь один.
Нежданные гости...
не слишком вежливые.
Задают много вопросов.
Сначала я подумал, что они
работают на правительство.
- Нет?
- Хуже. Они работают на Томаса Эдисона.
Сегодня дела приняли
необычный оборот.
Его ассистентка пришла
к нам с предложением.
Очевидно, Энджер послал ее ко мне,
и приказал во всем сознаться.
Как ему нравится выходить
на поклоны под сценой?
Он послал меня выкрасть ваш секрет,
но я предлагаю вам его.
И это и есть правда...
...так?
Нет, это то, что он сказал
мне передать вам. Правда...
...Правда в том, что я любила его, и
поддерживала его, а он отослал меня к вам,
как простую ассистентку за рубашкой.
Я ненавижу его за это.
Я мог бы раскусить метод Энджера,
сидя в последнем ряду.
Что же такого вы могли
бы мне предложить?
Вы знаете его фокусы,
но вы не понимаете, почему никто
не видит, что ваши лучше.
Вы это скрываете.
Мне пришлось всматриваться,
чтобы заметить это во время
"Транспортировки Человека".
Но это же то, что делает
вас неповторимым.
Это доказывает, что вы
не пользуетесь двойниками.
Вам не нужно этого скрывать.
Нужно показывать, и гордиться этим.
Я уверена, что это требует огромных усилий,
исполнять фокусы с одной здоровой рукой.
Да, так и есть.
Так пусть люди знают.
Вы могли бы быть гораздо выше, чем он,
и я покажу вам, как.
Я думаю, она говорит правду.
Я думаю, мы не можем ей доверять.
Но я люблю ее. Она нужна мне.
Если я собираюсь раскрыться перед ней,
при всей опасности такой связи,
мне понадобится доказательство
ее преданности, ее любви.
Но как можно знать это наверняка?
Я знаю способ. Единственный способ
по-настоящему узнать ее.
Как он мог отослать тебя?
Она должна помочь мне
избавиться от Энджера.
Сегодня моя женщина докажет
свою искренность.
Не ради меня, видишь ли.
Я-то был уверен с тех пор,
как она привела меня к Руту.
Сегодня Оливия докажет
свою верность мне...
Перед тобой, Энджер.
Да, Энджер, она дала тебе мою
тетрадь по моей же просьбе.
И, да, "Тесла" - всего лишь ключ
к моему дневнику,
но отнюдь не к фокусу. Неужели ты
думал, что я так легко расстанусь...
со своим фокусом после всего
того, что я перенес ради него?
Прощай, Энджер.
Желаю тебе найти успокоение...
в твоем далеком американском доме.
Тесла!
Тесла! Элли!
Элли!
Тесла никогда не строил такой
машины, о которой я его просил.
- Я и не говорил, что строил.
- Но позволили мне в это поверить.
Вы выуживали из меня деньги, потому что
вы остались без финансирования.
Вы попросту осыпали искрами мою
шляпу, а сами все это время...
потешались надо мной, растрачивая
мои деньги, чтобы избежать разорения.
- Я, кстати, видел людей Эдисона.
- Где?
В гостинице... и я подумываю
о том, чтобы привести их сюда.
Это было бы неразумно, мистер Энджер.
Это правда, что вы наш единственный
оставшийся спонсор,
но мы не крали ваших денег.
Эй, это же моя кошка.
Когда я сказал вам, что могу
построить машину, это была правда.
Тогда почему она не работает?
Потому что точная наука, мистер Энджер,
не есть наука точная.
Машина попросту не действует
так, как ожидалось.
- Она требует дальнейших исследований.
- И куда же делась моя шляпа?
Никуда.
Мы испытывали эту чертову
штуку десятки раз.
Шляпа никуда не девалась.
Нужно испробовать другой материал.
Возможно, эффект будет другим.
Ну, смотрите.
Вы отвечаете за все, что случится
с этим животным, доктор.
Надеюсь, то, что вы в действительности
делали с моими деньгами...
принесло вам больше
пользы, мистер Тесла.
Элли!
Так значит, машина работала?
Мне и в голову не приходило проверить
калибровку, ведь шляпа не двигалась с места.
Такие вещи никогда не работают так,
как от них ожидаешь, мистер Энджер.
В этом-то вся красота науки.
Мне понадобится пара недель,
чтобы наладить машину как следует.
Мы сообщим, когда она будет готова.
Не забудьте вашу шляпу.
- Которая из этих шляп моя?
- Они все ваши, мистер Энджер.
Ты такая красивая в своем новом платье.
- Мы идем в зоопарк?
- Нет, папе нужно кое-куда сходить.
- Но ты же обещал.
- Обещал, говоришь?
Значит, пойдем в зоопарк.
Папа быстренько сходит по своим делам, и я
вернусь раньше, чем ты успеешь оглянуться.
Так что приготовься. Мы идем
смотреть на обезьянок.
Сара, что ты делаешь?
У каждого свои пороки.
Сара, что бы ты ни думала...
...твоя единственная соперница за мою
любовь - эта маленькая девочка.
Я люблю тебя. Я всегда буду любить тебя,
и только тебя.
- Сегодня ты говоришь правду.
- Чистую правду.
Вот поэтому бывает так тяжело,
когда это не так.
Опять магазины. Запах денег ей по сердцу.
Юная леди хочет в зоопарк.
Ты не сводишь ее, а?
Если нет, то я могу завтра.
И, э... Сара.
Она знает.
По крайней мере, догадывается,
что что-то не так,
Помоги мне, если сможешь.
Поговори с ней, убеди ее, что я люблю ее.
В чем дело, Фредди?
Пожалуйста, не называй меня так.
Ничего особенного, просто
иногда это мне не нравится.
Я же сказала, когда
ты со мной - ты со мной.
Оставь свою семью дома,
там, где ей и место.
Я стараюсь. Я стараюсь, Оливия.
- Я оденусь.
- Ладно.
Я заметила, что Фаллон опять шатался вокруг.
Есть в этом человеке что-то
такое, что я не доверяю ему.
Ты доверяешь мне? Тогда доверяй и Фаллону.
Он защищает то, что мне дорого.
Нам всем очень жаль, что вы
уезжаете, мистер Энджер.
И жаль, что мистер Тесла тоже уехал.
Он принес Колорадо-Спрингс много добра.
Мистер Энджер...
Я подумал, что не стоит говорить людям
Эдисона про тот ящик.
Какой ящик?
Я прошу прощения за то,
что уезжаю не попрощавшись...
Но, похоже, я задержался в
Колорадо дольше, чем могу себе позволить.
Ни наука, ни промышленность
не принимает по-настоящему необычного.
Возможно Вам повезет больше
в вашей профессии...
там, где люди рады быть заинтригованы.
Все, что Вам нужно,
находится в этом ящике.
Элли подробно расписал
все необходимые инструкции.
Я могу дать Вам только один совет
в том, что касается этой машины.
Уничтожьте ее.
Бросьте ее на дно
самого глубокого океана.
Такая вещь принесет Вам только несчастье.
Как Тесла и подозревал, его
предупреждение оказалось невостребованным.
Сегодня я испытал машину, приняв
все меры предосторожности на случай...
если Тесла все же не устранил
все неисправности в ее работе.
Если бы что-то пошло не так,
Я бы не хотел влачить
существование в таком состоянии.
...И здесь, на "повороте",
я оставляю тебя, Борден.
Да, тебя, Борден,
сидящего в своей камере,
читающего мой дневник,
и ожидающего смерти...
за мое убийство.
Дневник Энджера, этот ваш "жест
доброй воли" - фальшивка.
Уверяю вас, это не так.
Подлинность дневника очевидна
и не вызывает сомнений.
Он написан собственной рукой Энджера, чьи
образцы почерка у нас есть во множестве.
Это не имеет значения.
Вот, мои фокусы.
- Все до одного.
- Включая "Транспортировку Человека"?
- Лорд Колдлоу будет весьма доволен.
- Нет, не будет.
Они здесь не полностью.
Для каждого указаны только
"приманка" и "поворот".
Без "престижа", эти фокусы бесполезны.
Точно.
Вы получите остальное...
когда приведете сюда мою дочь.
Я хочу попрощаться.
Мы должны пройти через это прямо сейчас.
Прямо сейчас.
Нет, послушай меня! Ты можешь
отрицать сколько хочешь...
Оливия ничего не значит.
- Оливия?
- Мне нужна ассистентка.
- Я не могу работать без ассистентки.
- Я пойду к ней, я расскажу ей все!
- Что ты ей расскажешь?
- Я знаю, кто ты на самом деле, Альфред.
- Я знаю.
- Сара, Сара, Сара...
- Я больше не могу держать это в себе.
- Ты не можешь так говорить.
- Нет... нет...
- Сара, заткнись. Сара, заткнись!
Я больше не желаю этого слышать.
Ты не можешь так говорить.
Ты больше не можешь этого скрывать,
потому что я знаю, Альфред, я знаю.
Я знаю, кто ты, Альфред.
Я не могу так жить.
Думаешь я так могу?
Думаешь, мне это нравится,
черт побери?
У нас прекрасный дом,
у нас дочь, мы женаты.
Что еще не так с твоей жизнью?
Альфред, я так больше не могу!
И чего ты от меня хочешь?
Я... я хочу...
Я хочу... чтобы ты был со мной честен.
Никаких фокусов.
Никакой лжи.
Никаких секретов.
Ты... ты меня любишь?
Не сегодня.
Нет.
Кто здесь?
Я ищу старого друга.
Я слышал о новом ангажементе.
Небольшой уютный театр...
- Молодой, но многообещающий фокусник...
- Ты вернулся.
Рад видеть тебя, Джон.
Хорошее место для репетиций.
Слепые ассистенты... мне нравится.
Ты всегда умел подать себя.
Мне нужна твоя помощь, Джон.
Это мое последнее шоу.
Ограниченное выступление.
Последнее шоу?
Один умный человек как-то сказал мне,
что одержимость - удел молодых.
Я почти закончил. Осталось только одно.
"Подлинная Транспортировка Человека".
Ты хочешь сделать из
этого представление?
Мне не понадобится твоя помощь за сценой.
Мне нужно, чтобы ты работал на публику.
Тяни за любые нити, возобнови все
связи, какие у тебя остались...
но обеспечь нам нужный ангажемент.
Какой ангажемент тебе нужен?
Такой, который Борден не
сможет проигнорировать.
Какая честь видеть
вас снова, сэр.
Вы говорили, что хотите показать мне всего один
фокус, который должен меня заинтересовать.
- О да, это очень интересный фокус.
- Рад познакомиться, мистер Аккерман.
Взаимно, не сомневаюсь.
Итак, приступим?
Включайте, джентльмены.
Очень мило.
И это все, Каттер? Он просто исчезает?
Но это же не фокус.
Он должен появиться.
- Должен быть...
- "Престиж"?
Именно.
Простите меня...
Не часто доводится видеть...
...настоящее волшебство.
Уже много лет я...
Итак, вы нам поможете?
Да... но его надо будет
как-то приукрасить.
Замаскировать.
Дать достаточно простора для сомнения.
Ты так и не заговорил
о ней, Фредди. Ни разу.
Зачем мне говорить о ней с тобой?
Потому что она была частью
твоей жизни, а теперь ее нет.
Знаешь, за день до смерти она сказала,
что хочет встретиться со мной.
Что она хочет сказать мне что-то о тебе.
Я тогда струсила, не смогла набраться
храбрости встретиться с ней лицом к лицу.
Но...
...что она хотела сказать?
Ты хочешь знать обо мне правду?
Правда в том...
...Что я никогда не любил Сару.
Я никогда не любил ее.
Но ты женился на ней,
у вас был ребенок.
Да. Часть меня. Часть
меня любила ее, но...
...другая часть - нет.
Та часть, которая нашла тебя,
которая сидит прямо перед тобой...
Я люблю тебя. Нет,
Оливия, я люблю тебя.
Это правда.
Единственная правда,
которая имеет значение.
Ты мог бы сидеть сейчас в другом
ресторане с другой женщиной,
и то же самое говорить обо мне.
- Нет.
- Да.
Это не по-человечески -
быть таким холодным.
Он вернулся.
Через два года, у него
появился новый фокус.
Говорят, это лучшее, что видел Лондон.
Видел бы ты свое лицо, Профессор.
Тебе стоит пойти к нему.
Вы друг друга стоите.
Но боюсь, у меня уже все занято. Московский
балет выступает весь следующий год.
Избавьтесь от них. Будет всего сто
выступлений, не больше, не меньше.
Пять выступлений в неделю,
без утренников.
А вот сколько вы будете брать
за каждый билет. Приятного дня.
Леди и джентльмены, мой первый фокус
включает в себя определенную долю риска.
Если кто-то из публики
может быть травмирован
видом тонущего человека...
ему следует удалиться.
Если я скажу вам, что юная леди,
обучившая меня этому фокусу...
умерла во время его исполнения...
вы сможете оценить серьезность
опасности, о которой я говорю.
Начнем.
В моих путешествиях, я видел будущее.
И это будущее поистине необычайно.
Наш мир, леди и джентльмены,
стоит на пороге новых...
и пугающих возможностей.
То, что вы сейчас увидите -
не волшебство.
Это чистая наука.
Я хочу пригласить вас
подняться на эту сцену,
чтобы вы могли сами
обследовать машину...
Человек способен достичь...
больше, чем может представить.
Браво!
Ровно сто представлений. Почему?
Его метод того требует?
Игра на публику? Что?
Он бесталанный фокусник,
а все его называют лучшим в
Англии, черт побери. Почему?
Пятьдесят ярдов за секунду! За секунду!
И все что мы знаем, это то,
что он использует люк.
Блестяще. И что происходит
под сценой? А?!
Почему ты не можешь перехитрить его?
Они это делают каждую ночь,
после каждого представления. Так?
Ха.
С нас хватит.
Так?
Ну его с его фокусом.
Мне не нужен его секрет.
Так что...
...Больше туда не ходи,
оставь его в покое.
Мы оба... оставим его в покое.
И хватит с нас.
Я же сказал, Джон.
Мне не нужна твоя помощь
в этом фокусе.
Я хочу пригласить вас
подняться на эту сцену,
чтобы вы могли сами
обследовать машину...
- Эй, куда это вы собрались...?
- Я участвую в представлении, болван!
Кто это был?
Эй! Где этот чертов ключ?!
Где чертов ключ?!
Где ключ, он тонет, черт побери!
Держись!
Что ты наделал?
Альфред Борден, вы признаны
виновным в убийстве Роберта Энджера.
Вы будете повешены за шею,
пока не умрете.
Да помилует Господь вашу душу.
Мистер Каттер?
Оуэнс.
Спасибо, что зашли, мистер Оуэнс.
На мою долю выпала задача позаботиться
об имуществе мистера Энджера...
Но из этого списка следует,
что лорд Колдлоу выкупил
большинство реквизита.
Мистер Каттер, если вам нужна
помошь в доставке...
Нет, дело в том, что есть один
конкретный предмет,
вот этот предмет, который...
- Я бы хотел...
- Вы бы хотели...
...купить.
- Купить сами?
- Да, полагаю, что так.
- Вот эту машину?
- Да.
Боюсь, лорд Колдлоу был
особенно настойчив...
в том, что касается покупки
именно этого предмета.
Я мог бы переговорить
с лордом Колдлоу лично?
Боюсь, что это исключено.
Разумеется,
если допустить, что во время
доставки оборудования
ваши пути пересекутся,
я не смог бы вас остановить.
Благодарю вас.
- Все еще здесь, Борден?
- Пока что.
К тебе посетитель. Лорд Колдлоу.
С девочкой.
Джесс?
Привет, дорогая.
Как ты? Я по тебе скучал.
И Фаллон тоже скучал... Мы оба...
Папа, а можно мне сюда зайти?
Не сейчас. Не сейчас, дорогая.
Нет... но все будет в порядке.
Вы, должно быть, лорд Колд?...
Колдлоу. Да, это я и есть.
Всегда им был.
Они тебе льстят со всеми
этими цепями.
Они знают, что ты не можешь убежать
без своего резинового мячика?
Я же вытащил тебя... из этого бака.
Все, чего я хотел, это доказать,
что я лучший фокусник, чем ты.
Но ты не оставлял меня в покое.
Не знаю, как ты это сделал.
Но ты больше не боишься
замарать руки, верно?
Нет, больше нет.
И я победил.
Никого не интересует человек
в ящике, тот, который исчезает.
Ты выиграл?
Это не соревнование, черт побери.
Это касается жизни моей девочки.
Не смей впутывать ее во все это.
О, я знаю, как это тяжело, когда
самое дорогое для тебя...
у тебя отбирают, не так ли, Борден?
И ты не можешь забрать
это с собой, верно?
А за ней присмотрят, не беспокойся.
Пока, Профессор. Пойдем, дорогая.
Нет, нет, нет, дорогая, остановись.
Смотри, вот.
Ты за этим пришел.
Все из-за этого.
Бери.
- Твой секрет?
- Да.
Ты всегда был лучшим фокусником.
Мы оба это знаем.
Чем бы ни был твой секрет, согласись...
Мой лучше.
Не делай этого. Не делай этого,
Энджер! Джесс! Джесс!
Джесс, я скоро заберу
тебя домой, обещаю.
- О, Бога ради.
- Обещаю. Смотри!
Обещаю. Я люблю тебя, Джесс!
Я люблю тебя.
- Пойдем.
- Я люблю тебя.
Я люблю тебя, Джесс.
Энджер! Энджер!
Думаешь, это место может меня удержать?
Энджер! Они меня собираются
повесить, черт побери!
Ты можешь это остановить прямо сейчас!
Послушайте! Послушайте, этот человек...
Послушайте, этот человек - тот самый,
за чье убийство я тут сижу!
Послушайте, если он жив,
значит я невиновен!
- Я невиновен!
- Не мое дело!
- Держите его.
- Энджер!
Иди побегай.
Сэр, вас ожидает джентльмен.
- О Боже...
- Привет, Каттер.
Ты все еще жив.
Как это возможно, что ты еще жив?
Я же видел тебя на том
столе, клянусь Богом.
- Детка...
- Спокойной ночи, сэр.
Спокойной ночи, Джесс.
Я ее уже видел.
Я видел ее в суде...
...с Фаллоном.
- Что ты наделал?
- О ней позаботятся.
Ей нужен отец.
Ты позволил ему болтаться
на виселице... а я помог тебе.
Я пришел сюда, чтобы упрашивать лорда
Колдлоу позволить мне уничтожить машину...
Тебя я ни о чем просить не буду.
Не придется. Я позабочусь о том, чтобы
она никогда больше не была использована.
В таком случае, лорд Колдлоу...
...куда прикажете ее доставить?
В мой театр. Ее место среди
остального реквизита.
Джон, я пытался тебя не впутывать.
Что ж...
Дальше пойдем поодиночке...
Мы оба.
В смысле, я-то пойду
не так далеко, как ты.
Нет.
Ты был прав. Мне следовало оставить
его в покое с его проклятым фокусом.
Я сожалею.
Я сожалею о многом.
Мне жаль, что так получилось с Сарой.
Я не хотел ей зла, правда.
Ты теперь живи полной жизнью, ладно?
Проживи ее за нас обоих.
Прощай.
Вы внимательно смотрите?
Ставим в конец.
Можешь обдумать свои достижения.
Я как-то рассказал тебе о моряке...
который рассказывал о том, как тонул.
Да, он сказал, что это было похоже
на возвращение домой.
Я солгал. Он сказал, что это была агония.
Альфред Борден, сегодня,
именем короля,
и Верховного Суда Англии,
вы встретите свой конец.
Никого не волнует человек в ящике.
Каттер?
Каттер!
Вы хотите что-нибудь сказать?
Абракадабра.
Брат? Близнец?
Ты был Фаллоном.
- Все это время?
- Нет.
Мы оба были Фаллоном.
Мы оба были Борденом.
Ты был тем, который входил в ящик?
Или тем, который появлялся?
Мы менялись местами.
Весь фокус в том, когда мы менялись.
Каттер знал. Каттер знал.
Но я сказал ему, что это слишком
просто. Слишком легко.
Нет.
Просто - возможно, но не легко.
Нет ничего легкого в том, что два
человека делят одну жизнь на двоих.
Не понимаю, почему она опять кровоточит?
Как... Как же с Оливией и твоей женой?
Мы любили их обоих.
Я любил Сару.
Он любил Оливию.
У каждого из нас была
половинка полной жизни,
и нам этого хватало...
...вполне.
Но не им.
Понимаешь, Роберт,
самопожертвование -
вот цена хорошего трюка.
Но тебе-то откуда об этом знать, верно?
Я... Я жертвовал...
- Нет.
- Да.
Украсть труд другого человека
ничего не стоит.
Это стоило мне всего.
Нет, нет, подожди, я не...
Требовалась смелость.
Требовалась смелость, чтобы входить
в машину каждый вечер,
даже не зная...
...окажусь ли я человеком в ящике...
...или престижем.
Хочешь посмотреть...
...чего мне это стоило?
Ты даже не посмотрел,
где ты находишься, верно?
Смотри. Смотри.
Мне нет до этого дела.
Ты обошел пол-мира.
Потратил состояние.
Ты делал ужасные вещи.
По-настоящему ужасные вещи, Роберт
И все это напрасно.
Напрасно?
Да.
Ты никогда не понимал...
...для чего мы делаем это.
Публика знает правду.
Этот мир прост.
Он жалок.
Он... сплошной.
Но если ты можешь обмануть их,
хотя бы на секунду...
...ты можешь заставить их удивиться.
И тогда...
Тогда ты видишь нечто...
нечто особенное.
Ты так и не понял.
Это было...
...Это было в выражениях их лиц.
Каждый фокус состоит из
трех частей, или действий.
Первая часть - "приманка".
Фокусник показывает вам
что-нибудь обычное.
Вторая часть называется "поворот".
Фокусник берет обычный предмет...
И делает с ним нечто необычное.
Но в этот момент вы еще не хлопаете...
Потому что заставить нечто исчезнуть -
недостаточно. Надо его вернуть назад.
И вы ищете, в чем же секрет,
...но вы его не находите. Потому что
на самом-то деле вы не смотрите.
По-настоящему вы
не хотите этого знать
Вы хотите быть...
обманутыми.